アイデンティティに属さないのは次のうちどれでしょうかという問題です。
選択肢としては、サービス、デバイス、ネットワーク、リーユーザーとあります。
この問題、どのように考えていけばいいのか、順番に見ていきましょう。
まず、そもそもアイデンティティというものが何だったか覚えているでしょうか。
忘れてしまった方は、アイデンティティーの講義を見直していただければと思います。
ざっくり言いますと、その人であったり、そのものをその人であったり、そのものたらしめるものという話をしてきました。
具体的なものとしては、運転免許証とかですね、もしくは社員証とか、こういったものがあれば、そのIDを持つことによって、その人だという
ことを認証する、確認することができるというものでした。
この原理原則から考えていきますと、まずユーザーというものはIDENTITYに属すると言えるという形になります。
ユーザーそのものが運転免許証のようなものであるというものではないのですが、その人の外見とか見た目とかですね、その人それぞれ個別に
違う特徴を持っておりますので、その人自身をもってアイデンティティになり得るというよりも、例えば友人とかと会ったり会った場合は、その
人を見ればその人ってわかるというものになりますので、アイデンティティその人たらしめるものであるということが言えますので、ユーザーはIDENTITY
に属すると言う形になります。
AZUREにおいては実際のその顔写真があるとかっていうものではないんですけれども、メールアドレスといった情報をもとにですね、他とは区別
した対象とすることができますので、IDENTITYに属するという形になります。
次ですね、見ていきましょう。
次のデバイスについて見ていこうと思います。
このデバイスもユーザーと同じような考え方で捉えていただければ良いかと思います。
スマホとかパソコンですね。
こういったものは個別にそれぞれユーザーが持っているものとなりますが、実はこのデバイスに関してはAZURE上で登録をすることができます。
すなわち、ユーザーのみならず、このユーザーはこのデバイスを使っていますよという形で登録をすることができます。
その流れから考えていきますと、このデバイスもIDENTITYに属するということができますし、そもそもそのデバイス自体も一個一個違うという
かですね、その人それぞれの設定がされているものとなりますので、そういった観点からも他のものと区別してその人のデバイスたらしめる
ことができるという意味においてはIDENTITYに属すると言う形になります。
でえですね。
サービスもしくはのネットワーク、このどちらかというところがポイントになってきますが、次はですね、サービスについて見ていこうと思います。
サービスはIDENTITYに属するか属さないかということを考えていきますと、結論としてはIDENTITYに属するという形になります。
なぜ属するのかというと、これはAZURE上の考え方となりますが、ロールベース、アクセスコントロールですね。
この中でサービスそのものというものもロールを割り当てることができます。
より厳密にはマネージドIDというですね、IDをもとにサービスに個別の番号認識させるための番号を振ることができます。
これ、どういった形で使うのかというと、例えば何らかのサービスのWEBアプリがありますと、このWEBアプリがあった場合に内部で何らかの
プログラムが組まれていて、そのプログラムが外部のデータを参照する必要があるとしましょう。
例えばこれがSQAIRの何らかのデータですね。
その場合に、このアプリケーションWEBアプリがSQAIRに対してアクセスをするようにできるようにするためには、このWEBアプリというその対象
に対して認証。
SQに対してデータを取ってきていいですよっていう許可を与える人がいます。
その許可をどうやって与えていくのかというと、ロールベース、アクセスコントロールですね。
ロールを付与することによって。
アクセス可能にしていくと。
すなわち、一個一個のアプリケーション、一個一個のサービスそのものも、IDを付与することによって、さまざまな権限を調整することができる
という形になります。
その観点から、サービスもIDENTITYに属すると言う形になります。
最後、ネットワークですね。
このネットワークに関して、これがIDENTITYに属するか属さないかと言いますと、結論としてはアイデンティティーに属さないという形になります。
で、これはそもそもこのネットワーク自体に対してネットワークがSQ得るに対してアクセスするとかっていったことはあり得ないということであります。
あくまでもネットワークというのは一般的な名称であって、そのネットワークの中の個別の機器とかですね、そのネットワークの中で通信してるもの
に関しては個別に認識を分けることができるんですが、そもそもそのネットワークそのもの自体に対してアイデンティティを割り振って、そこにですね、何らかの
権限を付与する、といったものではないと。
コミュニケーションをとる範囲を規定するたらのですね、こう無機的なものという観点において、ネットワークはアイデンティティに属さないと言う形に
なりますので、この問題におきましては、正解は私ですね、このネットワークというものがアイデンティティに属さないという形になります。